I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
At the very outset we have to know
Ngay từ đầu chúng ta phải biết
that Truth is what it is.
rằng Chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot organize it, we cannot order it.
Chúng ta không thể tổ chức nó, chúng ta không thể sắp đặt nó.
And at the human level we cannot achieve it.
Và ở cấp độ con người, chúng ta không thể đạt được nó.
We have become from ameba
Chúng ta đã tiến hóa từ amip
to this stage of the human beings.
đến giai đoạn con người này.
But still we have not reached our absolute Truth.
Nhưng chúng ta vẫn chưa đạt đến Chân lý tuyệt đối của mình.
Some people believe this is good, some people believe that is good.
Một số người tin rằng điều này là tốt, một số người tin rằng điều kia là tốt.
So under we can decide something or on emotional basis
Vì vậy, chúng ta có thể quyết định điều gì đó dựa trên cảm tính
or on rational basis.
hoặc trên cơ sở lý trí.
And both are limited.
Và cả hai đều có giới hạn.
Anything can be justified with rationality.
Bất cứ điều gì cũng có thể được biện minh bằng lý trí.
Also emotionally we can justify;
Về mặt cảm tính, chúng ta cũng có thể biện minh;
might be our emotional oughts.
có thể là những điều nên làm theo cảm tính của chúng ta.
So everyone can think differently
Vì vậy, mỗi người có thể suy nghĩ khác nhau
according to their own projections.
tùy theo những phóng chiếu của riêng họ.
So you have to go to a stage,
Vì vậy, các con phải đi đến một giai đoạn,
a state where you can all say the same to this, is the Truth.
một trạng thái mà tất cả các con có thể nói như nhau về điều này, đó là Chân lý.
The whole humanity has to come to that state
Toàn thể nhân loại phải đạt đến trạng thái đó
where they know this is Absolute.
nơi họ biết đây là Tuyệt đối.
So we have to understand that our evolution is not yet complete.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng sự tiến hóa của chúng ta vẫn chưa hoàn tất.
There is one more break-through in it.
Còn một bước đột phá nữa trong đó.
One more break-through in it.
Thêm một bước đột phá nữa trong đó.
This break-through is Self-Realization.
Bước đột phá này là Sự Khai ngộ.
Is to know your Self.
Là để biết được Bản thể của các con.
To know your Self is not possible if you work it out mentally,
Để biết được Bản thể của các con là điều không thể nếu các con thực hiện nó bằng tâm trí,
physically, or emotionally.
thể chất, hay cảm xúc.
After all, when we became from ameba to this stage
Rốt cuộc, khi chúng ta tiến hóa từ amip đến giai đoạn này
we did not do anything.
chúng ta đã không làm gì cả.
It is through the living process
Chính là thông qua quá trình sống
of evolution we have spontaneously become human beings.
của sự tiến hóa mà chúng ta đã trở thành con người một cách tự nhiên.
So, if anything has to happen it has to happen spontaneously.
Vì vậy, nếu có bất cứ điều gì phải xảy ra thì nó phải xảy ra một cách tự nhiên.
Like a seed, if you put it in the Mother Earth it sprouts by itself.
Giống như một hạt giống, nếu các con đặt nó vào Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm.
So the seed has got a built-in quality
Vì vậy, hạt giống có một phẩm chất sẵn có
and the Mother Earth also has contributive quality to sprout it.
và Đất Mẹ cũng có phẩm chất đóng góp để làm nó nảy mầm.
In the same way within us is placed the power
Tương tự như vậy, bên trong chúng ta được đặt một năng lượng
of pure desire,
của mong muốn thuần khiết,
which gives you that break-through.
nó mang lại cho các con bước đột phá đó.
It is the power of pure desire.
Đó là năng lượng của mong muốn thuần khiết.
Whatever desires we have
Bất kể chúng ta có mong muốn gì
we do not get satisfied once they are fulfilled.
chúng ta không cảm thấy thỏa mãn một khi chúng được đáp ứng.
We want to have food, when we get the food we want to have clothes,
Chúng ta muốn có thức ăn, khi có thức ăn chúng ta lại muốn có quần áo,
when we have the clothes we want to have a house, then we want to have a car,
khi có quần áo chúng ta lại muốn có nhà, rồi chúng ta muốn có xe hơi,
then we want to have an airplane, and I don’t know; it goes on like that.
rồi chúng ta muốn có máy bay, và Ta không biết nữa; nó cứ tiếp diễn như vậy.
That means in general our wants are not satiable.
Điều đó có nghĩa là nhìn chung những mong muốn của chúng ta là không thể thỏa mãn.
Then we have very dormant state, we have a desire within us,
Rồi chúng ta có một trạng thái rất tiềm ẩn, chúng ta có một mong muốn bên trong mình,
which is a pure desire.
đó là một mong muốn thuần khiết.
This pure desire
Mong muốn thuần khiết này
is to become one with the All Pervading Subtle Power
là để trở thành một với Năng lượng Tinh tế Toàn năng
of Love.
của Tình yêu.
Now whatever I’m telling you, you have to accept it as a hypothesis.
Bây giờ bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con phải chấp nhận nó như một giả thuyết.
And as a scientist you must keep your minds open.
Và như một nhà khoa học, các con phải giữ cho tâm trí mình cởi mở.
And if it works then we have to believe as honest people.
Và nếu nó hoạt động thì chúng ta phải tin tưởng như những người trung thực.
So this power within us lies in a triangular bone called as sacrum.
Năng lượng này bên trong chúng ta nằm ở một xương hình tam giác gọi là xương cùng.
Sacrum is a Greek word meaning sacred,
Sacrum là một từ Hy Lạp có nghĩa là thiêng liêng,
and it means, it means Greek people knew that there is sacred power in it.
và nó có nghĩa là, nó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết rằng có một năng lượng thiêng liêng trong đó.
So this power is placed in this triangular bone
Vì vậy, năng lượng này được đặt trong xương hình tam giác này
and is awakened as a germ
và được đánh thức như một mầm sống
or a primula in a seed, spontaneously.
hay một mầm cây trong hạt giống, một cách tự nhiên.
It pierces through six centers, ultimately through the fontanel bone area
Nó xuyên qua sáu luân xa, cuối cùng đi qua vùng xương thóp
and you start feeling a cool breeze coming out of your head.
và các con bắt đầu cảm thấy một luồng gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu.
If this center is all right then you start feeling in your hands
Nếu luân xa này ổn thì các con bắt đầu cảm thấy trong tay mình
a kind of a beautiful soothing cool breeze all around us.
một luồng gió mát nhẹ nhàng, dễ chịu xung quanh chúng ta.
This power in the sacrum bone is called as Kundalini in Sanskrit language.
Năng lượng này trong xương cùng được gọi là Kundalini trong tiếng Phạn.
And many people in India thousands of years back
Và nhiều người ở Ấn Độ hàng ngàn năm trước
have discovered about this Kundalini in our country.
đã khám phá ra Kundalini này ở đất nước chúng tôi.
The word Kundalini comes from the coils,
Từ Kundalini bắt nguồn từ những cuộn,
Kundalini is the coils because it is in three and half coil.
Kundalini là những cuộn vì nó nằm trong ba vòng rưỡi.
Now She is your mother.
Bà là mẹ của các con.
And She takes up all the troubles to give you your second birth.
Và Bà gánh lấy mọi khó khăn để cho các con sự tái sinh lần thứ hai.
So you don’t get any troubles.
Vì vậy, các con không gặp phải bất kỳ rắc rối nào.
In Sanskrit language we call a person who
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi một người
knows about this All Pervading Power of Brahma as, as dvijaha.
biết về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này của Brahma là, là dvijaha.
Also a bird is called as dvidjaha.
Một con chim cũng được gọi là dvidjaha.
Dvi-jaha means born twice.
Dvi-jaha có nghĩa là sinh ra hai lần.
Like a bird is first born at the egg
Giống như một con chim lần đầu được sinh ra trong quả trứng
and then it becomes like a bird.
và sau đó nó trở thành một con chim.
In the same way a human being is born in a closed
Tương tự như vậy, một con người được sinh ra trong một sự đóng kín
way of ego and superego on his brain, is the closed personality.
của bản ngã và siêu ngã trên não bộ, là một nhân cách khép kín.
But when Kundalini rises and he becomes the Spirit,
Nhưng khi Kundalini đi lên và người đó trở thành Spirit,
he becomes as different dynamic personality.
người đó trở thành một nhân cách năng động khác biệt.
He becomes that free personality.
Người đó trở thành một nhân cách tự do.
No habits can overpower him.
Không có thói quen nào có thể chế ngự được người đó.
He does not overpower anyone.
Người đó không chế ngự bất kỳ ai.
And nobody can overpower him.
Và không ai có thể chế ngự được người đó.
He becomes a very compassionate, confident personality.
Người đó trở thành một nhân cách rất từ bi, tự tin.
And he can feel the All Pervading Power on his fingertips.
Và người đó có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng trên đầu ngón tay của mình.
Now this All Pervading Power organizes,
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này tổ chức,
thinks, above all it loves.
suy nghĩ, và trên hết là yêu thương.
So, when this connection is established,
Vì vậy, khi kết nối này được thiết lập,
your physical problems, your emotional problems, your mental problems,
các vấn đề về thể chất, các vấn đề về cảm xúc, các vấn đề về tâm trí của các con,
and your spiritual problems all get solved.
và các vấn đề về tinh thần của các con đều được giải quyết.
It is not an artificial thing, it’s reality.
Đó không phải là một điều hời hợt, đó là thực tại.
The problem with the religion was that
Vấn đề với tôn giáo là
the essence of every religion was to seek
bản chất của mọi tôn giáo là tìm kiếm
the eternal and to treat the transitory in its own limitations.
cái vĩnh hằng và đối xử với cái tạm thời trong giới hạn của chính nó.
But all the religions failed
Nhưng tất cả các tôn giáo đều thất bại
and they now are only mundane.
và bây giờ chúng chỉ còn là trần tục.
Either they have become power orientated, money orientated,
Hoặc là chúng đã trở nên định hướng quyền lực, định hướng tiền bạc,
or emotional farces.
hoặc những trò hề cảm tính.
So we have to seek this eternal power.
Vì vậy, chúng ta phải tìm kiếm năng lượng vĩnh hằng này.
And thus we become our Spirit.
Và do đó chúng ta trở thành Spirit của mình.
You can feel on your fingertips what’s wrong with your centers
Các con có thể cảm nhận trên đầu ngón tay của mình những gì không ổn với các luân xa của mình
and what’s wrong with the centre of others.
và biết được luân xa của người khác có vấn đề gì.
So a small little drop, which is limited,
Vì vậy, một giọt nước nhỏ, vốn có giới hạn,
becomes one with the ocean and becomes the ocean.
trở nên hòa làm một với đại dương và trở thành đại dương.
Then you become the instrument of that Power.
Khi đó các con trở thành công cụ của Năng lượng đó.
That Power starts flowing through you.
Năng lượng đó bắt đầu chảy qua các con.
You become powerful.
Các con trở nên mạnh mẽ.
And you scientifically know what is this power
Và các con biết một cách khoa học năng lượng này là gì
of parasympathetic nervous system.
của hệ thần kinh đối giao cảm.
You become a complete in control with yourself
Các con hoàn toàn kiểm soát được bản thân mình
and in complete balance,
và ở trong trạng thái cân bằng hoàn toàn,
very dynamic and compassionate at the same time.
rất năng động và từ bi cùng một lúc.
All the time this energy flows through you.
Năng lượng này luôn chảy qua các con.
So this is the power,
Vậy đây là năng lượng,
which has got integrated [UNCLEAR within you]
đã được tích hợp [KHÔNG RÕ trong các con]
physical power,
năng lượng thể chất,
the mental power, the emotional power,
năng lượng tâm trí, năng lượng cảm xúc,
and the spiritual power of love.
và năng lượng tinh thần của tình yêu thương.
This is how the emancipation of human beings is going to take place.
Đây là cách mà sự giải phóng của con người sẽ diễn ra.
This is how the whole world is going to become one.
Đây là cách mà cả thế giới sẽ trở thành một.
Because your Spirit is the collective being.
Bởi vì Spirit của các con là một thực thể tập thể.
It’s not forced collectivity,
Đó không phải là tính tập thể bị ép buộc,
it is innate.
nó là bẩm sinh.
For example, I would say, if I have all the powers, I’m the greatest capitalist,
Ví dụ, Ta có thể nói, nếu Ta có tất cả quyền năng, Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất,
but I cannot live without sharing it with others, so I’m the greatest communist.
nhưng Ta không thể sống mà không chia sẻ nó với người khác, vì vậy Ta là người cộng sản vĩ đại nhất.
That’s how all these theories become really actualized.
Đó là cách tất cả những lý thuyết này thực sự được hiện thực hóa.
The time has come today,
Thời điểm đã đến rồi,
this is the blossom time.
đây là thời kỳ nở hoa.
So many flowers have to become the fruit.
Rất nhiều bông hoa phải trở thành quả.
Thus we are all here
Vì vậy, tất cả chúng ta ở đây
to get to that state where you all become Spirits.
để đạt đến trạng thái mà tất cả các con đều trở thành Spirit.
Which is the knowledge,
Đó là tri thức,
which is the beauty, which is the goal.
là vẻ đẹp, là mục tiêu.
May you all be blessed.
Cầu mong tất cả các con được ban phước.
I would like you to ask Me any questions if you have,
Ta muốn các con hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào nếu có,
because I’m here for the first time and if you have any sensible questions please ask Me.
bởi vì đây là lần đầu tiên Ta ở đây và nếu các con có bất kỳ câu hỏi hợp lý nào, xin hãy hỏi Ta.
I’m here to give you what you have, your own property,
Ta ở đây để trao cho các con những gì các con có, tài sản của chính các con,
not to take anything from you.
chứ không phải để lấy đi bất cứ thứ gì từ các con.
So please ask Me questions, which are relevant.
Vì vậy, xin hãy hỏi Ta những câu hỏi có liên quan.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Q: Is this Power like that of extrasensory individuals?
Hỏi: Năng lượng này có giống như năng lượng của những người có ngoại cảm không ạ?
Shri Mataji: ESP is a power comes from dead spirits.
Shri Mataji: ESP là một năng lượng đến từ các vong hồn đã chết.
And I told you that either you can move to the left side or to the right side,
Và Ta đã nói với các con rằng các con có thể đi sang bên trái hoặc bên phải,
you can move to the emotional side or to the right side, also mental side.
các con có thể đi về phía cảm xúc hoặc về phía bên phải, cũng là phía tâm trí.
That is the sympathetic nervous system, if you are doctors you can understand
Đó là hệ thần kinh giao cảm, nếu các con là bác sĩ, các con có thể hiểu
that only the sympathetic nervous system human beings can work.
rằng con người chỉ có thể hoạt động bằng hệ thần kinh giao cảm.
For example, if you are running
Ví dụ, nếu các con đang chạy
you can increase the beat of your heart through sympathetic nervous system.
các con có thể làm tăng nhịp tim của mình thông qua hệ thần kinh giao cảm.
But in order to reduce the beat
Nhưng để giảm nhịp tim
that’s only possible through the activity of the parasympathetic.
thì điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua hoạt động của hệ đối giao cảm.
So now when you get this power you know exactly what it is.
Vì vậy, bây giờ khi các con có được năng lượng này, các con biết chính xác nó là gì.
You know how it works.
Các con biết nó hoạt động như thế nào.
And those who work can give it to others also.
Và những người thực hành cũng có thể trao nó cho người khác.
ESP and all these things can cause horrible diseases.
Ngoại cảm và tất cả những thứ này có thể gây ra những căn bệnh khủng khiếp.
I can tell you from My own experience, it can cause a disease called epilepsy.
Ta có thể nói với các con từ kinh nghiệm của chính Ta, nó có thể gây ra một căn bệnh gọi là động kinh.
There is a reception of prime in India, by Sahaj Yogi has done it,
Có một nghiên cứu ở Ấn Độ, do một hành giả Sahaja thực hiện,
he’s a doctor, he’s got his MD with epilepsy.
anh ấy là một bác sĩ, anh ấy đã lấy bằng Tiến sĩ Y khoa về bệnh động kinh.
That’s one of the things you get – epilepsy with ESP.
Đó là một trong những điều các con mắc phải – bệnh động kinh với ngoại cảm.
You get into the power of somebody else; it’s not your power.
Các con đi vào sức mạnh của người khác; đó không phải là sức mạnh của các con.
Also cancer and many incurable psychosomatic
Cũng như ung thư và nhiều bệnh tâm thể nan y
troubles can come from this kind of reach.
những rắc rối có thể đến từ việc tiếp cận kiểu này.
While you can cure many people
Trong khi các con có thể chữa lành cho nhiều người
by raising the Kundalini, you can see with your naked eyes
bằng cách đưa Kundalini đi lên, các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường
the movement of a Kundalini in some people.
sự di chuyển của Kundalini ở một số người.
And in some people you can see the throbbing
Và ở một số người, các con có thể thấy sự rung động
here reaching on your head.
ở đây, lên đến đỉnh đầu của các con.
And when the throbbing stops you feel the cool breeze coming out of your own head
Và khi sự rung động dừng lại, các con cảm thấy một luồng gió mát thoát ra từ đỉnh đầu của chính mình
and then you see, feel the cool breeze around you.
và sau đó các con thấy, cảm nhận được luồng gió mát xung quanh mình.
This is the power of love, of pure love.
Đây là sức mạnh của tình yêu, của tình yêu thuần khiết.
We have never used the power of love; we have only used the power of hatred all over the world.
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu; chúng ta chỉ sử dụng sức mạnh của lòng căm thù trên khắp thế giới.
Tomorrow I’ll explain more as to
Ngày mai Ta sẽ giải thích thêm về
how people can go on the left side or to the right side.
cách mọi người có thể đi sang bên trái hoặc bên phải.
Q: Self-Realization can be harmful for children? (Misheard as; Self-Realization can become for children?)
Hỏi: Sự Khai ngộ có thể gây hại cho trẻ em không? (Nghe nhầm thành; Sự Khai ngộ có thể dành cho trẻ em không?)
Shri Mataji: Of course, they are the best, they are the fairest.
Shri Mataji: Dĩ nhiên, chúng là tốt nhất, chúng là trong sáng nhất.
Q: Really, could it be possible that all the people who are sitting here in our room
Hỏi: Thật sự, liệu có thể nào tất cả những người đang ngồi đây trong phòng của chúng ta
would be able to feel this Realization,
sẽ có thể cảm nhận được Sự Khai ngộ này,
maybe it is not for the first time but for the second, third, fourth?
có thể không phải là lần đầu tiên mà là lần thứ hai, thứ ba, thứ tư?
Shri Mataji: Now, maybe first time most of you.
Shri Mataji: Bây giờ, có thể là lần đầu tiên với hầu hết các con.
Have faith in yourself.
Hãy có niềm tin vào chính mình.
Just say, have faith in yourself. Tell them have faith in yourself.
Chỉ cần nói, hãy có niềm tin vào chính mình. Hãy nói với họ hãy có niềm tin vào chính mình.
(Question simplified): I have felt coolness coming out from my palms right now, like wind, and my breathing became more frequent. Could this be possible?
(Câu hỏi được đơn giản hóa): Con vừa cảm thấy sự mát lạnh tỏa ra từ lòng bàn tay, giống như gió, và hơi thở của con trở nên dồn dập hơn. Điều này có thể xảy ra không ạ?
Shri Mataji: Yes, yes, why not? That means you are very receptive.
Shri Mataji: Có, có chứ, tại sao không? Điều đó có nghĩa là con rất dễ tiếp thu.
Good, good.
Tốt, tốt lắm.
Q: Is the Self Realization for the awakening of Kundalini
Hỏi: Sự Khai ngộ để thức tỉnh Kundalini
the only way to [get] the Realization?
có phải là cách duy nhất để [đạt được] Sự Khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: That’s only way. Because it’s a living process.
Shri Mataji: Đó là cách duy nhất. Bởi vì nó là một quá trình sống.
Like a seed has to sprout to become the tree, there’s no other way out.
Giống như một hạt giống phải nảy mầm để trở thành cây, không có cách nào khác.
It’s natural.
Nó rất tự nhiên.
(Question simplified): Did Indira Gandhi and Nickolas Roerich possess that power?
(Câu hỏi được đơn giản hóa): Indira Gandhi và Nickolas Roerich có sở hữu sức mạnh đó không ạ?
Shri Mataji: No, but don’t ask the personal questions. This was not,
Shri Mataji: Không, nhưng đừng hỏi những câu hỏi cá nhân. Người này thì không,
but to Mahatma Gandhi it was, to Lenin it was, and to Maxim Gorky it was.
nhưng Mahatma Gandhi thì có, Lenin thì có, và Maxim Gorky cũng có.
To Gorbachev it is.
Gorbachev cũng có.
I don’t asked it, you see, because I’ll have to tell you the truth, you see,
Ta không muốn được hỏi, các con thấy đấy, bởi vì Ta sẽ phải nói cho các con sự thật, các con thấy đấy,
and some people will not like it.
và một số người sẽ không thích điều đó.
Of course, you will know about that,
Dĩ nhiên, các con sẽ biết về điều đó,
and you’ll know all about them – Lord Krishna, and also Rama, everybody
và các con sẽ biết tất cả về họ – Chúa Krishna, và cả Rama, tất cả mọi người
and all these things you will know, everything about Them,
và tất cả những điều này các con sẽ biết, mọi thứ về Họ,
once you come to Sahaja Yoga, every knowledge. There will be no secret.
một khi các con đến với Sahaja Yoga, mọi tri thức. Sẽ không có bí mật nào cả.
Q: I couldn't understand [what is] Kundalini – is it a Spirit or an energy?
Hỏi: Con không thể hiểu Kundalini [là gì] – đó là một spirit hay một năng lượng ạ?
Shri Mataji: It’s an energy.
Shri Mataji: Đó là một năng lượng.
Spirit is in the heart.
Spirit ở trong tim.
And the seat of the Spirit is here.
Và vị trí của Spirit là ở đây.
I’ve told you there’s the integration of four energies within us.
Ta đã nói với các con rằng có sự hợp nhất của bốn năng lượng bên trong chúng ta.
Tell them there are four energies, in addition of four energies.
Hãy nói với họ có bốn năng lượng, sự kết hợp của bốn năng lượng.
One that comforts,
Một là năng lượng an ủi,
one that counsels, one that redeems.
một là năng lượng khuyên giải, một là năng lượng cứu rỗi.
And also the fourth one is that it gives you the new dimension on your central nervous system,
Và năng lượng thứ tư là năng lượng mang lại cho các con một chiều kích mới trên hệ thần kinh trung ương của mình,
collective consciousness.
nhận thức tập thể.
If you have personal problems
Nếu các con có vấn đề cá nhân
tomorrow I will be here again and I’ll meet all of you, personally.
ngày mai Ta sẽ ở đây một lần nữa và Ta sẽ gặp tất cả các con, một cách riêng tư.
Interpreter: Today, they ask today. Shri Mataji: No tomorrow,
Người phiên dịch: Hôm nay, họ hỏi hôm nay ạ. Shri Mataji: Không, ngày mai,
tomorrow, because today we have got some dancers, I want to see their dancing.
ngày mai, vì hôm nay chúng ta có một vài vũ công, Ta muốn xem họ nhảy múa.
I will greet this every day, now let’s see [UNCLEAR] the dance.
Ta sẽ chào đón điều này mỗi ngày, bây giờ hãy xem [KHÔNG RÕ] điệu múa.
All right? Thank you. Spasibo.
Được chứ? Cảm ơn. Spasibo.
Now, Chernobyl has been a great, great problem.
Bây giờ, Chernobyl đã là một vấn đề rất, rất lớn.
All My attention was there.
Tất cả sự chú tâm của Ta đã ở đó.
And it was a lesson to us
Và đó là một bài học cho chúng ta
that we should not indulge too much with atomic energy.
rằng chúng ta không nên lạm dụng quá nhiều năng lượng nguyên tử.
We should now care more for peace.
Bây giờ chúng ta nên quan tâm nhiều hơn đến hòa bình.
And the All Pervading Power
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
will give us everything that you want.
sẽ cho chúng ta mọi thứ mà các con muốn.
And we should not play with such terrible energies,
Và chúng ta không nên đùa giỡn với những năng lượng khủng khiếp như vậy,
which can be very dangerous.
chúng có thể rất nguy hiểm.
I feel sorry that Ukraine people have been suffered,
Ta cảm thấy tiếc cho người dân Ukraine đã phải chịu đựng,
but this a lesson for the whole world.
nhưng đây là một bài học cho cả thế giới.
Moreover, it’s like they were the ones who are crucified for the whole world.
Hơn nữa, giống như họ là những người bị đóng đinh cho cả thế giới.
I’m sorry for that, very much sorry.
Ta rất tiếc về điều đó, rất tiếc.
But the Spirit does not die.
Nhưng Spirit không chết.
For the people have died, their Spirits are still there and they may come once again.
Đối với những người đã chết, Spirit của họ vẫn ở đó và họ có thể trở lại một lần nữa.
Q: Respected Mistress, there are many Yogas in India –
Hỏi: Thưa Bà tôn kính, có rất nhiều loại Yoga ở Ấn Độ –
Hatha Yoga, Raja Yoga, Karma Yoga, etc. What is the peculiarity of Sahaja Yoga?
Hatha Yoga, Raja Yoga, Karma Yoga, v.v. Điều đặc biệt của Sahaja Yoga là gì ạ?
Shri Mataji: In a… all kinds of Yoga's they have got this talk about.
Shri Mataji: Trong… tất cả các loại Yoga họ đều nói về điều này.
Now if you, if these people read the Patanjali Yoga,
Bây giờ nếu các con, nếu những người này đọc Patanjali Yoga,
which is Patanjali who has written it, they set a big book.
do Patanjali viết, họ đã viết một cuốn sách lớn.
In that this asanas and all that is not even this much.
Trong đó, các tư thế asana và tất cả những thứ đó thậm chí không nhiều bằng chừng này.
Sahaja Yoga is described in this book very clearly,
Sahaja Yoga được mô tả trong cuốn sách này rất rõ ràng,
that you have to reach the state of thoughtless awareness
rằng các con phải đạt đến trạng thái nhận thức vô niệm
and then undoubted awareness.
và sau đó là nhận thức không còn nghi ngờ.
And he had also called this All Pervading Power as [UNCLEAR Rutambhara Pragia].
Và ông ấy cũng đã gọi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là [KHÔNG RÕ Rutambhara Pragia].
But some of that people who went to Himalayas and all that
Nhưng một số người đã đến dãy Himalaya và tất cả những nơi đó
and they were useless, so they just knew little bit about this Yoga asanas.
và họ vô dụng, vì vậy họ chỉ biết một chút về các tư thế Yoga asana này.
And those who were teachers threw them away
Và những người thầy đã đuổi họ đi
so they started teaching asanas.
vì vậy họ bắt đầu dạy các tư thế asana.
Leading the attention of people only to the physical side.
Dẫn dắt sự chú tâm của mọi người chỉ vào khía cạnh thể chất.
But even physically it’s very dangerous to this,
Nhưng ngay cả về mặt thể chất, điều này cũng rất nguy hiểm,
to do this asanas without explanation.
tập những asana này mà không có lời giải thích.
It is like taking all the medicines from a medicine box without knowing.
Nó giống như việc uống tất cả các loại thuốc trong hộp thuốc mà không biết gì.
In Sahaja Yoga also if somebody has some physical problem on the spinal cord we use there,
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, nếu ai đó có vấn đề về thể chất ở cột sống, chúng ta sẽ sử dụng,
the one that’s required any asan. If it’s necessary.
asana cần thiết. Nếu cần.
But Sahaja Yogis are masters, they know what to be used.
Nhưng các hành giả Sahaja là những bậc thầy, họ biết cần phải dùng cái gì.
It’s not absurd that’s you go on turning that body into [INAUDIBLE].
Thật vô lý khi các con cứ xoay vặn cơ thể đó thành [KHÔNG RÕ].
The other day I met a very important minister, counselor-minister.
Hôm nọ Ta đã gặp một vị bộ trưởng rất quan trọng, một bộ trưởng cố vấn.
Poor man, he was complaining to Me that he did Hatha Yoga.
Tội nghiệp ông ấy, ông ấy phàn nàn với Ta rằng ông ấy đã tập Hatha Yoga.
Now the situation is such that all his muscles have become tense
Bây giờ tình hình là tất cả các cơ của ông ấy đều trở nên căng cứng
and one of this shoulder joints, the socket,
và một trong những khớp vai này, cái ổ khớp,
from the socket the bones come out and they have to again...
xương bị trật ra khỏi ổ khớp và họ phải...
Because he said that his guru, his teacher, make wanted to make him an expert
Bởi vì ông ấy nói rằng vị guru của ông, thầy của ông, muốn biến ông thành một chuyên gia
and made him first to stand on his head and all these [UNCLEAR].
và bắt ông ấy đầu tiên phải trồng cây chuối và tất cả những thứ [KHÔNG RÕ] này.
[INAUDIBLE] gets a horrible self-destructive things.
[KHÔNG RÕ] dẫn đến những điều tự hủy hoại khủng khiếp.
In the beginning he said, “I felt better,
Lúc đầu ông ấy nói, “Tôi cảm thấy tốt hơn,
but now at this age of mine I’ve become a very weak person,
nhưng bây giờ ở tuổi này, tôi đã trở thành một người rất yếu,
and so many of us who had learnt this man have become very weak.”
và rất nhiều người trong chúng tôi đã học người đàn ông này đều trở nên rất yếu.”
And I found they have a very weak heart also.
Và Ta thấy họ cũng có một trái tim rất yếu.
In Sahaja Yoga you will know why it happens.
Trong Sahaja Yoga các con sẽ biết tại sao điều đó xảy ra.
Because he developed a very one-sided personality.
Bởi vì ông ấy đã phát triển một nhân cách rất một chiều.
Actually, Ha-Tha, Ha means the Sun, Tha means the Moon.
Thực ra, Ha-Tha, Ha có nghĩa là Mặt trời, Tha có nghĩa là Mặt trăng.
Ha-Tha Yoga, means that both the naris to be used.
Ha-Tha Yoga, có nghĩa là cả hai kênh năng lượng (nari) đều phải được sử dụng.
But they only use the right nari.
Nhưng họ chỉ sử dụng kênh phải (nari).
They just use that Sun nari by that they become very dry,
Họ chỉ sử dụng kênh Mặt trời (nari) đó, do đó họ trở nên rất khô khan,
absolutely dry, because they get liver problems
hoàn toàn khô khan, bởi vì họ bị các vấn đề về gan
and very hot temper, the really hot temper.
và rất nóng tính, thực sự rất nóng tính.
They are so aggressive that to go near them
Họ hung hăng đến nỗi để đến gần họ
you have to use a barge pole in between. Barge Pole in between.
các con phải dùng một cây sào dài ở giữa. Một cây sào dài ở giữa.
They divorce very easily, they can not carry on with their wives.
Họ ly hôn rất dễ dàng, họ không thể sống hòa hợp với vợ của mình.
It’s very funny, even the wives become like men; it’s horrible.
Rất buồn cười, ngay cả những người vợ cũng trở nên giống như đàn ông; thật kinh khủng.
Now the other word is Raja Yoga.
Bây giờ từ khác là Raja Yoga.
Raja Yoga has come from the idea that when the Kundalini rises
Raja Yoga xuất phát từ ý tưởng rằng khi Kundalini đi lên
there are lots of things happen, like when She rises there’s upon Nabhi,
có rất nhiều điều xảy ra, như khi Bà đi lên đến Nabhi,
there’s a constriction in the chakras,
có một sự co thắt trong các luân xa,
till doesn’t fall down or when it comes to here (Vishuddhi)
cho đến khi nó không rơi xuống hoặc khi nó đến đây (Vishuddhi)
they call it that we have to the tongue is fallen inside.
họ gọi đó là lưỡi bị thụt vào trong.
It’s a fact, little bit happens, little bit happens.
Đó là sự thật, nó xảy ra một chút, một chút.
But you don’t have to worry.
Nhưng các con không cần phải lo lắng.
Tell them that.
Hãy nói với họ điều đó.
Now it happens that it’s like you see
Bây giờ nó xảy ra giống như các con thấy
supposing if your car is ignited, started, your car started,
giả sử nếu xe của các con được khởi động, đã nổ máy, xe của các con đã khởi động,
then all the machine starts working by itself.
thì toàn bộ cỗ máy bắt đầu tự hoạt động.
But supposing you take out the wheel and start moving it without igniting that thing,
Nhưng giả sử các con tháo bánh xe ra và bắt đầu di chuyển nó mà không khởi động cỗ máy đó,
like without rising the Kundalini if you start moving your charkas,
giống như không đưa Kundalini đi lên mà các con bắt đầu di chuyển các luân xa của mình,
this, that, what will happen? It will be spoiled.
cái này, cái kia, điều gì sẽ xảy ra? Nó sẽ bị hỏng.
Artificially.
Một cách hời hợt.
Unless and until you start your car what’s the use of moving the wheel or [INAUDIBLE].
Trừ khi và cho đến khi các con khởi động xe, thì việc xoay bánh xe hay [KHÔNG RÕ] có ích gì.
And to such an extend, to such an extend that they cut that thread under the tongue,
Và đến mức độ, đến mức độ mà họ cắt cái dây thắng lưỡi,
and the tongues are hanging just like the dog’s tongues.
và lưỡi của họ thè ra như lưỡi của con chó.
You see, they can’t talk. I know some doctors from India was doing it,
Các con thấy đó, họ không thể nói được. Ta biết một số bác sĩ ở Ấn Độ đã làm điều đó,
because they say you have to down your tongue inside just for the [INAUDIBLE], horrible.
bởi vì họ nói rằng các con phải đưa lưỡi vào trong chỉ để [KHÔNG RÕ], thật kinh khủng.
This I saw in California, so the first idea that you have to suffer to enter
Điều này Ta đã thấy ở California, vì vậy ý nghĩ đầu tiên rằng các con phải chịu đau khổ để bước vào
into this great Kingdom of love is absolutely wrong.
Vương quốc vĩ đại của tình yêu thương này là hoàn toàn sai lầm.
Q: Could be natural powers, like water, like earth, like air
Hỏi: Liệu các sức mạnh tự nhiên, như nước, như đất, như không khí
help to raise Kundalini?
có thể giúp đưa Kundalini đi lên không ạ?
Shri Mataji: Yes, they do. We‘ll take their help.
Shri Mataji: Có, chúng có thể. Chúng ta sẽ nhờ đến sự giúp đỡ của chúng.
But first of all there should be somebody who knows the job.
Nhưng trước hết phải có người biết việc.
Q: What could be a main problem in raise Kundalini?
Hỏi: Vấn đề chính trong việc đưa Kundalini đi lên là gì ạ?
Could it be a collective problem or individual problem?
Đó có thể là vấn đề tập thể hay vấn đề cá nhân ạ?
Shri Mataji: There could be any, but you don’t worry about it, you forget it.
Shri Mataji: Có thể là bất cứ vấn đề gì, nhưng các con đừng lo lắng về điều đó, hãy quên nó đi.
That’s My headache, that’s My headache, I’ll find out, you don’t worry.
Đó là chuyện của Ta, là chuyện của Ta, Ta sẽ tìm ra, các con đừng lo.
These were collective, collective vision,
Đây là những tầm nhìn tập thể,
but we have hundred, hundred things, one need not bother it.
nhưng chúng ta có hàng trăm, hàng trăm thứ, không cần phải bận tâm về nó.
Q: The power of practical Realization? They want Realization.
Hỏi: Sức mạnh của Sự Khai ngộ thực tế? Họ muốn được Khai ngộ.
Shri Mataji: Practice! Practice! He is a seeker!
Shri Mataji: Thực hành! Thực hành! Anh ấy là một người tìm kiếm!
After, after I will do it, I will, I will.
Sau đó, sau đó Ta sẽ làm, Ta sẽ làm.
Q: When this power has come out, what should we do with it, please?
Hỏi: Khi sức mạnh này xuất hiện, chúng con nên làm gì với nó ạ?
Shri Mataji: We’ll tell you everything, we’ll tell you how to use it.
Shri Mataji: Chúng ta sẽ nói cho các con mọi thứ, chúng ta sẽ nói cho các con cách sử dụng nó.
That’s all is free.
Tất cả đều miễn phí.
Q: Where [does the] Kundalini go when we [INAUDIBLE]?
Hỏi: Kundalini đi đâu khi chúng ta [KHÔNG RÕ]?
Shri Mataji: Now he’s asking about death.
Shri Mataji: Bây giờ anh ấy đang hỏi về cái chết.
We need not talk about death, nobody’s going to die here now.
Chúng ta không cần nói về cái chết, bây giờ không ai sắp chết ở đây cả.
You will know everything about it, later on.
Các con sẽ biết mọi thứ về nó, sau này.
And we will answer it, you’ll see.
Và chúng ta sẽ trả lời nó, các con sẽ thấy.
See now, we have beautiful life we did saw, and not sought to beautiful life.
Bây giờ hãy xem, chúng ta đã thấy một cuộc sống tươi đẹp, và không tìm kiếm một cuộc sống tươi đẹp.
Now, when you come in the room
Bây giờ, khi các con vào phòng
you ask what switch you have to put
các con hỏi phải bật công tắc nào
and you put on one switch and all the lights come in.
và các con bật một công tắc và tất cả đèn đều sáng lên.
Because it’s all built in, it is all built in.
Bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn, tất cả đã được tích hợp sẵn.
Now, if I have to tell you the history of electricity, the source of electricity,
Bây giờ, nếu Ta phải kể cho các con về lịch sử của điện, nguồn gốc của điện,
a name of the engineer who did it, you, say, will be bored.
tên của kỹ sư đã tạo ra nó, các con, có thể nói, sẽ cảm thấy nhàm chán.
So the first thing is to get the light and then know about it, it’s much better, isn’t it?
Vì vậy, điều đầu tiên là có được ánh sáng và sau đó tìm hiểu về nó, như vậy tốt hơn nhiều, phải không?
Now, we have lots of literature.
Bây giờ, chúng ta có rất nhiều tài liệu.
But, you see, reading it is not going to help you.
Nhưng, các con thấy đấy, đọc nó sẽ không giúp được các con.
Reading too much can be also headache, I tell you, one of [INAUDIBLE].
Đọc quá nhiều cũng có thể gây đau đầu, Ta nói cho các con biết, một trong những [KHÔNG RÕ].
There’s a very great saint in India, Paritta,
Có một vị thánh rất vĩ đại ở Ấn Độ, Paritta,
he said that by reading too much people have become stupid.
ông ấy nói rằng đọc quá nhiều khiến người ta trở nên ngu ngốc.
So I could not understand, how can that be?
Vì vậy, Ta không thể hiểu, làm sao có thể như vậy?
I did not understand, how can that be. But I’ve seen that people are over read,
Ta đã không hiểu, làm sao có thể như vậy. Nhưng Ta đã thấy rằng những người đọc quá nhiều,
they will go on asking questions from the poor man, just wasting times.
họ sẽ tiếp tục hỏi những câu hỏi từ người tội nghiệp, chỉ lãng phí thời gian.
Second question this lady has.
Câu hỏi thứ hai của bà này.
Q: Is high radiation affecting our energetic ability in our body?
Hỏi: Bức xạ cao có ảnh hưởng đến khả năng năng lượng trong cơ thể chúng ta không?
Shri Mataji: Once you are Realized soul,
Shri Mataji: Một khi các con là một linh hồn khai ngộ,
if there are many Realized souls in your place no accidents can take place.
nếu có nhiều linh hồn khai ngộ ở nơi các con thì sẽ không có tai nạn nào xảy ra.
God protects.
Thượng đế bảo vệ.
You are protected
Các con được bảo vệ
and also all radiation,
và tất cả bức xạ,
all evil forces are killed and neutralized.
tất cả các thế lực tà ác đều bị tiêu diệt và vô hiệu hóa.
And like the Statue that you have here, of The Mother,
Và giống như bức tượng Mẹ mà các con có ở đây,
She makes a Kundalini who protects you
Bà tạo ra một Kundalini bảo vệ các con
and also She kills all that is negative.
và Bà cũng tiêu diệt tất cả những gì tiêu cực.
Also She challenges the church.
Bà cũng thách thức nhà thờ.
Imagine, the churches, I don’t know, what your church is,
Hãy tưởng tượng, các nhà thờ, Ta không biết nhà thờ của các con là gì,
but Roman Catholic Church doesn’t ordain a woman,
nhưng Nhà thờ Công giáo La Mã không phong chức cho phụ nữ,
as a priest.
làm linh mục.
And the Kundalini is the Primordial Mother.
Và Kundalini là Người Mẹ Nguyên Thủy.
Can you imagine, they have got God the Father,
Các con có thể tưởng tượng không, họ có Thượng đế Cha,
God the Son and no Mother.
Thượng đế Con và không có Mẹ.
How can you say that?
Làm sao các con có thể nói như vậy?
And to Indian a woman is Goddess,
Và đối với người Ấn Độ, phụ nữ là Nữ thần,
Goddess is a woman.
Nữ thần là một người phụ nữ.
So is very different that you put down
Vì vậy, thật khác biệt khi các con hạ thấp
50-60% people as something lower.
50-60% dân số xuống một vị thế thấp hơn.
In Sahaja Yoga if you are a woman or a man,
Trong Sahaja Yoga, dù các con là phụ nữ hay đàn ông,
whatever you are, you can all become masters, you can all become yogis.
dù các con là ai, các con đều có thể trở thành bậc thầy, các con đều có thể trở thành hành giả yoga.
So Me, there is no such differentiation for men or women, it’s nonsense.
Vì vậy, đối với Ta, không có sự phân biệt nào giữa nam và nữ, điều đó thật vô nghĩa.
Interpreter: Questions about Jesus Christ; what kind of powers Jesus Christ had?
Người phiên dịch: Câu hỏi về Chúa Giê-su; Chúa Giê-su có những loại sức mạnh nào?
Shri Mataji: Ah, you will know about Jesus Christ also, everything about Him.
Shri Mataji: À, các con cũng sẽ biết về Chúa Giê-su, mọi thứ về Ngài.
Who He was,
Ngài là ai,
what were His powers,
sức mạnh của Ngài là gì,
everything.
mọi thứ.
About all of those Divine Incarnations,
Về tất cả các Hóa thân Thiêng liêng đó,
you will know all about Them.
các con sẽ biết tất cả về Họ.
But it won’t be just a sermon,
Nhưng đó sẽ không chỉ là một bài thuyết giáo,
actually on your fingertips you will know.
thực sự trên đầu ngón tay các con sẽ biết.
You’ll know on the Kundalini itself
Các con sẽ biết trên chính Kundalini
when it moves you will know Their importance.
khi nó di chuyển, các con sẽ biết tầm quan trọng của Họ.
Do not judge Them by the way people start these religions,
Đừng phán xét Họ theo cách mọi người bắt đầu các tôn giáo này,
they are all [UNCLEAR] side.
tất cả họ đều [KHÔNG RÕ] một phía.
Q: What is the purpose of the candle that is near You?
Hỏi: Mục đích của ngọn nến gần Mẹ là gì ạ?
Shri Mataji: I don’t know why that is put, this could work other side,
Shri Mataji: Ta không biết tại sao nó được đặt ở đó, nó có thể hoạt động theo cách khác,
but candle is good, if there’s any negative force here that can show on the candle also.
nhưng nến thì tốt, nếu có bất kỳ thế lực tiêu cực nào ở đây thì nó cũng có thể hiện ra trên ngọn nến.
It drives out all [UNCLEAR].
Nó xua đuổi tất cả [KHÔNG RÕ].
Q: When was born the first Self-Realized person?
Hỏi: Người được Khai ngộ đầu tiên sinh ra khi nào?
Shri Mataji: In Sahaja Yoga?
Shri Mataji: Trong Sahaja Yoga ư?
Interpreter: No, no, no. Just?
Người phiên dịch: Không, không, không. Chỉ là?
Shri Mataji: In the World? Interpreter: Yes. In the world like...
Shri Mataji: Trên thế giới ư? Người phiên dịch: Vâng. Trên thế giới như là...
Eight thousand years back
Tám nghìn năm trước
we have the father-in-low of Rama, Raja Janaka,
chúng ta có cha vợ của Rama, Vua Janaka,
who was the incarnation of Brahmadeva Master.
người là hóa thân của Bậc thầy Brahmadeva.
And a disciple called Nachiketa went to him to ask for Self-Realization.
Và một đệ tử tên là Nachiketa đã đến gặp ngài để xin Sự Khai ngộ.
One, one, Nachiketa.
Một, một người, Nachiketa.
And He told him that, “You can ask for anything, but not ask for Self-Realization”.
Và Ngài nói với anh ta rằng, “Con có thể xin bất cứ điều gì, nhưng đừng xin Sự Khai ngộ”.
And He tested him, and tested him, and tested him.
Và Ngài đã thử thách anh ta, và thử thách anh ta, và thử thách anh ta.
So it is difficult to give the history about the Realized soul, but it’s an eternal process.
Vì vậy rất khó để nói về lịch sử của một linh hồn khai ngộ, nhưng đó là một quá trình vĩnh hằng.
On the Tree of life first there were only one or two flowers to become fruits.
Trên Cây Sự Sống, ban đầu chỉ có một hoặc hai bông hoa trở thành quả.
But today it’s a blossom time.
Nhưng hôm nay là thời kỳ nở rộ.
All right now, should we have our Realization?
Được rồi, bây giờ chúng ta sẽ nhận Sự Khai ngộ chứ?
So there are two conditions,
Vậy có hai điều kiện,
two conditions.
hai điều kiện.
One is to
Một là
forgive yourself and forget the past.
tha thứ cho chính mình và quên đi quá khứ.
Not to feel guilty at all.
Không cảm thấy tội lỗi chút nào.
After all, you are human beings
Suy cho cùng, các con là con người
and only human beings can make mistakes,
và chỉ con người mới có thể mắc sai lầm,
so what is there to feel so guilty?
vậy có gì mà phải cảm thấy tội lỗi như vậy?
And the All Pervading Power is the ocean of forgiveness.
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng là đại dương của sự tha thứ.
So what mistake can you commit
Vậy các con có thể phạm phải sai lầm nào
that can not be dissolved in that ocean?
mà không thể được hòa tan trong đại dương đó chứ?
The second condition is that please forgive everyone whatsoever.
Điều kiện thứ hai là xin hãy tha thứ cho tất cả mọi người, bất kể là ai.
You may say that is difficult to forgive.
Các con có thể nói rằng thật khó để tha thứ.
But whether is it forgiven or you don’t forgive logically you don’t do anything.
Nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, về mặt logic thì các con không làm gì cả.
But if you don’t forgive then you are playing into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
So the best thing is to forgive everyone from your heart, forgive.
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy tha thứ cho mọi người từ trái tim mình, hãy tha thứ.
Prostite.
Prostite.
Thirdly, we have to know we are going to enter in the beauty of love.
Thứ ba, chúng ta phải biết rằng chúng ta sắp bước vào vẻ đẹp của tình yêu.
Into the kingdom of enjoyment, joy.
Vào vương quốc của sự thưởng thức, của niềm vui sướng.
Into the garden of purity and bliss.
Vào khu vườn của sự thanh khiết và phúc lạc.
And we are going to know how we are glorious.
Và chúng ta sẽ biết mình vinh quang như thế nào.
So we have to be very pleasantly placed towards ourselves.
Vì vậy, chúng ta phải đối xử với bản thân một cách rất dễ chịu.
Not to be angry with yourself, maybe
Đừng tức giận với chính mình, có thể
you might have done anything before, forget it.
trước đây các con có thể đã làm bất cứ điều gì, hãy quên nó đi.
In your seeking you might have done anything, doesn’t matter.
Trong quá trình tìm kiếm của mình, các con có thể đã làm bất cứ điều gì, không sao cả.
Don’t judge yourself, your Kundalini will itself judge you.
Đừng phán xét bản thân, chính Kundalini của các con sẽ phán xét các con.
And have complete faith in yourself and confidence.
Và hãy có niềm tin và sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Already some people have filled a cool breeze in the hands.
Đã có một số người cảm nhận được luồng gió mát trong tay.
All right, the second of these things that
Được rồi, điều thứ hai là
we have to take out our shoes to take the help of the Mother Earth.
chúng ta phải cởi giày ra để nhận sự trợ giúp của Mẹ Đất.
All right.
Được rồi.
You have to sit in a relaxed manner,
Các con phải ngồi một cách thư thái,
not which allows you like that or not too much straight like that.
không quá thả lỏng như thế này hoặc không quá thẳng lưng như thế kia.
Relax straight.
Thư giãn và ngồi thẳng.
Now,
Bây giờ,
first I’ll show you how we are going to use our left hand
đầu tiên Ta sẽ chỉ cho các con cách chúng ta sẽ sử dụng tay trái
symbolically to suggest that we want Self-Realization,
một cách tượng trưng để thể hiện rằng chúng ta muốn Sự Khai ngộ,
because left hand or the left side is the power of desire.
bởi vì tay trái hay bên trái là sức mạnh của mong muốn.
And the right hand to give energy to our chakras
Và tay phải để truyền năng lượng cho các luân xa của chúng ta
in a way that the Kundalini rises.
theo cách để Kundalini đi lên.
It is spontaneous but by this you will know later on also
Nó diễn ra một cách tự nhiên nhưng nhờ điều này, sau này các con cũng sẽ biết
whenever you want to raise your Kundalini afterwards.
bất cứ khi nào các con muốn đưa Kundalini của mình đi lên.
Now please put your…
Bây giờ xin hãy đặt...
I’ll tell you everything, all right.
Ta sẽ nói cho các con mọi thứ, được chứ.
He will show you, he will show you.
Anh ấy sẽ chỉ cho các con, anh ấy sẽ chỉ cho các con.
You cannot see Me?
Các con không nhìn thấy Ta sao?
Now, please put your left hand towards Me like this on your lap.
Bây giờ, xin hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta như thế này trên đùi.
And right hand on your heart.
Và tay phải đặt trên tim của các con.
And in the heart resides the Spirit.
Và trong tim là nơi Spirit ngự trị.
Now you have to take your hand like that,
Bây giờ các con phải đặt tay như thế này,
you are working only on the left hand side.
các con chỉ làm việc ở bên tay trái thôi.
And this hand is steady and the right hand then moves from this
Và tay này giữ yên và tay phải sau đó di chuyển từ đây
to the upper portion of your abdomen.
đến phần trên của bụng.
So this is the center of your mastery,
Đây là luân xa của sự làm chủ,
so that you know how to control yourself.
để các con biết cách kiểm soát bản thân.
Then you have to put your hand on the lower portion
Sau đó các con phải đặt tay vào phần dưới
of your abdomen on the left hand side.
của bụng ở bên tay trái.
Now this is the center of the pure knowledge,
Đây là luân xa của tri thức thuần khiết,
pure knowledge,
tri thức thuần khiết,
knowledge of all the laws
tri thức về tất cả các quy luật
of this Power.
của Năng lượng này.
Now, then you have to put again your hand in the upper portion of your abdomen
Bây giờ, sau đó các con phải đặt tay lại vào phần trên của bụng
on the left hand side.
ở bên tay trái.
Now on your heart again.
Bây giờ đặt lại lên tim của các con.
Now you have to take your right hand in the corner of your neck and your head
Bây giờ các con phải đưa tay phải vào góc cổ và đầu
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
This center catches when you feel guilty.
Luân xa này bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi.
And gives you a horrible diseases like spondylitis and angina.
Và gây ra những căn bệnh khủng khiếp như viêm cột sống và đau thắt ngực.
Now you have to place your right hand on top of your forehead across, like this.
Bây giờ các con phải đặt tay phải lên trán, vắt ngang qua, như thế này.
You have to bend your head
Các con phải cúi đầu xuống
as much as you can.
nhiều nhất có thể.
Now this hand has to go on the back side and push back your head.
Bây giờ tay này phải đưa ra phía sau và đẩy đầu các con ngửa ra sau.
This is the center of forgiveness.
Đây là luân xa của sự tha thứ.
Now you have to stretch your hand.
Bây giờ các con phải duỗi thẳng tay.
And put the center of your palm
Và đặt trung tâm lòng bàn tay
on top of the soft bone that you had in your childhood, this fontanel bone,
lên trên phần xương mềm mà các con có khi còn nhỏ, vùng xương thóp này,
and push it down, press it down with your fingers outward.
và ấn nó xuống, ấn mạnh xuống với các ngón tay hướng ra ngoài.
Now, move your scalp slowly seven times,
Bây giờ, di chuyển da đầu của các con từ từ bảy lần,
pushing back your fingers.
đẩy các ngón tay ra sau.
That’s all we’ll have to do. Now please...
Đó là tất cả những gì chúng ta sẽ phải làm. Bây giờ xin mời...
You have to put both your feet apart from each other.
Các con phải đặt hai chân cách xa nhau.
You can loosen your neck tie.
Các con có thể nới lỏng cà vạt.
Loosen it a little bit here and here, if it's very tight.
Nới lỏng một chút ở đây và ở đây, nếu nó quá chật.
You can take out your spectacles because you close your eyes
Các con có thể tháo kính ra vì các con sẽ nhắm mắt
as until I’ll tell you, you should not open your eyes.
cho đến khi Ta bảo, các con không nên mở mắt ra.
Now those who don’t want to do it should leave the hall
Bây giờ những ai không muốn làm điều này nên rời khỏi khán phòng
because they will disturb others.
vì họ sẽ làm phiền những người khác.
It will hardly take ten minutes, hardly.
Sẽ chỉ mất khoảng mười phút thôi, chỉ vậy thôi.
Now, please close your eyes, slowly.
Bây giờ, xin hãy nhắm mắt lại, từ từ.
Now put your right hand on your heart.
Bây giờ đặt tay phải lên tim của các con.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim của các con.
Here you ask Me a very fundamental question,
Ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản,
you can call Me, Shri Mataji or Mother, whatever you like.
các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, bất cứ tên nào các con thích.
Here you have to say,
Ở đây các con phải nói,
ask a question, “Mother, am I the Spirit?”.
hãy hỏi một câu, “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
Ask in your heart.
Hãy hỏi trong tim mình.
If you are the Spirit you are your master, you are in control of yourself.
Nếu các con là Spirit, các con là người chủ của chính mình, các con kiểm soát được bản thân.
So now you put down your right hand
Vậy bây giờ các con đặt tay phải xuống
in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
vào phần trên của bụng ở bên tay trái.
Ask Me another question,
Hãy hỏi Ta một câu hỏi khác,
“Mother, am I my own master?” Ask this question three times, please.
“Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không?” Hãy hỏi câu này ba lần.
You have to know that I respect your freedom
Các con phải biết rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I can not force pure knowledge on you.
và Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
So please put your right hand in the lower portion of your abdomen.
Vì vậy, hãy đặt tay phải của các con vào phần bụng dưới.
And please ask Me six times,
Và hãy hỏi Ta sáu lần,
“Mother, please give me pure knowledge”.
“Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết”.
Six times,
Sáu lần,
because this center has got six petals.
bởi vì luân xa này có sáu cánh.
As soon as you ask, the Kundalini starts rising,
Ngay khi các con hỏi, Kundalini bắt đầu đi lên,
as soon as you ask pure knowledge.
ngay khi các con hỏi xin tri thức thuần khiết.
So, raise your right hand
Vì vậy, hãy đưa tay phải của các con lên
in the upper portion of your abdomen on the left hand side
phần bụng trên bên trái
to open this center for the Kundalini to rise.
để mở luân xa này cho Kundalini đi lên.
So please say ten times with full confidence,
Vì vậy, hãy nói mười lần với sự tự tin hoàn toàn,
“Mother, I am my own master”, say with full confidence.
“Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình”, hãy nói với sự tự tin hoàn toàn.
Now, the greatest truth about you is
Bây giờ, sự thật vĩ đại nhất về các con là
that you are not this body,
rằng các con không phải là cơ thể này,
you are not this mind, you are not these emotions,
các con không phải là tâm trí này, các con không phải là những cảm xúc này,
and you are not ego or conditioning,
và các con không phải là bản ngã hay những định kiến,
but you are pure Spirit.
mà các con là spirit thuần khiết.
So now raise your right hand
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên
onto your heart and with full confidence please say,
đặt lên trái tim và với sự tự tin hoàn toàn, hãy nói,
“Mother, I am the Spirit”.
“Mẹ ơi, con là spirit”.
As I’ve told you that this Divine Power,
Như Ta đã nói với các con rằng Sức mạnh Thiêng liêng này,
or we may call it the All Pervading Power,
hay chúng ta có thể gọi đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
is the ocean of love and compassion.
là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn.
It is the ocean of bliss and joy.
Đó là đại dương của phúc lành và niềm vui sướng.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So all your mistakes are completely dissolved by this great ocean.
Vì vậy, mọi lỗi lầm của các con đều được đại dương vĩ đại này hoàn toàn hòa tan.
So now raise your right hand in the corner of your neck
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên góc cổ
and your shoulder and put your head to your right.
và vai của các con và quay đầu sang bên phải.
Here you have to say with full confidence,
Ở đây các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn,
“Mother, I’m not guilty at all”, please say it twelve times.
“Mẹ ơi, con không có lỗi gì cả”, xin hãy nói điều đó mười hai lần.
[UNCLEAR] Sixteen times.
[KHÔNG RÕ] Mười sáu lần.
As I’ve told you that
Như Ta đã nói với các con rằng
whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm gì cả.
But if we don’t forgive then we play into wrong hands.
Nhưng nếu chúng ta không tha thứ thì chúng ta đang rơi vào tay kẻ xấu.
So we have to forgive everyone.
Vì vậy, chúng ta phải tha thứ cho mọi người.
So now please put your right hand on your forehead across
Vậy bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên trán
and bend your head slowly on it.
và từ từ cúi đầu xuống.
Here you have to say,
Ở đây các con phải nói,
with full understanding,
với sự thấu hiểu hoàn toàn,
not how many times,
không cần đếm số lần,
“Mother, I forgive everyone”, from your heart.
“Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người”, từ trái tim mình.
Now for your own satisfaction
Bây giờ vì sự hài lòng của chính các con
you have to ask forgiveness, for your own satisfaction, without feeling guilty,
các con phải xin sự tha thứ, vì sự hài lòng của chính mình, không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes.
không cần đếm những lỗi lầm của mình.
Now, so for that you put your hand on the back side of your head
Bây giờ, để làm điều đó, các con hãy đặt tay ra sau đầu
and push back your head as much as you can do.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
You have to say, “Oh, All Pervading Power of Love,
Các con phải nói, “Ôi, Năng lượng Tình yêu Vũ trụ Toàn năng,
if we have done any mistakes, please forgive us”.
nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho chúng con”.
Now stretch your hand
Bây giờ hãy duỗi thẳng tay
and put the center of your palm on top of your fontanel bone area.
và đặt lòng bàn tay lên vùng xương thóp của các con.
This is important, so press it hard, push back your fingers,
Điều này quan trọng, vậy nên hãy ấn mạnh, đẩy các ngón tay ra sau,
and you have to move your scalp seven times.
và các con phải di chuyển da đầu của mình bảy lần.
Put down your head and very slowly move.
Cúi đầu xuống và di chuyển thật chậm.
Here again I cannot take your freedom,
Ở đây một lần nữa Ta không thể lấy đi sự tự do của các con,
so you have to ask for Self-Realization.
vì vậy các con phải xin Sự Khai ngộ.
You have to say seven times, “Mother please give me my Self-Realization”.
Các con phải nói bảy lần, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của mình”.
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Please open your eyes.
Xin hãy mở mắt ra.
Now, put both the hands like this towards Me.
Bây giờ, hãy đưa cả hai tay hướng về phía Ta như thế này.
Now, put the right hand towards Me like that.
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta như thế.
Now bend your head and see for yourself
Bây giờ cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận xem
if there’s any cool breeze coming out of your head, with your left hand.
có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không, bằng tay trái.
Some people get it little hot
Một số người cảm thấy hơi nóng
and some people get it little far away.
và một số người cảm thấy nó ở hơi xa.
Now bend your…
Bây giờ cúi...
Put your left hand towards Me, but must bend your head.
Đưa tay trái về phía Ta, nhưng phải cúi đầu xuống.
Now see from your head if there’s a cool breeze coming with right hand.
Bây giờ hãy xem từ đầu của các con có luồng gió mát nào tỏa ra không bằng tay phải.
Now, put your right hand towards Me
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta
and please bend your head
và xin hãy cúi đầu xuống
and see with your left hand if was cool breeze coming out of your head.
và xem bằng tay trái xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không.
Now, raise your both the hands towards the sky, push back your head.
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên trời, ngửa đầu ra sau.
Ask a question three times,
Hãy hỏi một câu hỏi ba lần,
“Is this the cool breeze of the All Pervading Power of Love?”.
“Đây có phải là luồng gió mát của Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không?”.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
You may not [UNCLEAR] of mine.
Các con có thể không [KHÔNG RÕ] của Ta.
“Is this the cool breeze of the All Pervading Power of Love?”.
“Đây có phải là luồng gió mát của Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng không?”.
Now put down your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Firstly, you’ll feel very relaxed.
Đầu tiên, các con sẽ cảm thấy rất thư giãn.
And thoughtlessly aware.
Và nhận biết trong trạng thái vô niệm.
All those who have felt the cool breeze out of their head
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đầu
or on the fingertips please raise both your hands.
hoặc trên đầu ngón tay xin hãy giơ cả hai tay lên.
Both the hands, please.
Cả hai tay, xin mời.
So many of you have felt it,
Rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được,
most of you, most of you.
hầu hết các con, hầu hết các con.
Tomorrow again those who have not felt will feel it.
Ngày mai một lần nữa những ai chưa cảm nhận được sẽ cảm nhận được.
And those who have felt will feel it better.
Và những ai đã cảm nhận được sẽ cảm nhận rõ hơn.
Apart that we should not discuss it, arguing, it is beyond mind.
Ngoài ra chúng ta không nên thảo luận, tranh cãi về nó, nó vượt ngoài tâm trí.
Interpreter: Many felt heat coming out.
Người phiên dịch: Nhiều người cảm thấy hơi nóng tỏa ra.
Shri Mataji: Let them, heat go, come out, it’s all right.
Shri Mataji: Cứ để nó, hơi nóng đi ra, thoát ra, không sao cả.
You’ve much heat in the body, let it get out.
Các con có nhiều hơi nóng trong người, hãy để nó thoát ra ngoài.
Doesn’t matter. Heat will go away.
Không sao đâu. Hơi nóng sẽ biến mất.
Also if you don’t forgive you feel heat.
Ngoài ra nếu các con không tha thứ, các con sẽ cảm thấy nóng.
You put your right hand like this and left hand like this.
Các con đưa tay phải như thế này và tay trái như thế này.
Left hand like this, like this, backward. Not like this, not like this. Like this.
Tay trái như thế này, như thế này, ra sau. Không phải thế này, không phải thế này. Như thế này.
Tell them they have to put like this, backward.
Nói với họ rằng họ phải đặt tay như thế này, ra sau.
Not like this, like this.
Không phải thế này, mà là thế này.
Now you say from your heart, in your heart,
Bây giờ các con hãy nói từ trái tim mình, trong trái tim mình,
“Mother, I forgive everyone”. Say from your heart.
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”. Hãy nói từ trái tim mình.
Cooler now?
Mát hơn chưa?
Cooler?
Mát hơn không?
Good, better.
Tốt, tốt hơn rồi.
Now see on your head if it’s cooler.
Bây giờ hãy xem trên đầu các con có mát hơn không.
Better now?
Tốt hơn chưa?
You should have.
Các con nên cảm thấy vậy.
Cooler?
Mát hơn không?
All right?
Được rồi chứ?
That’s how, the heat has to come out.
Đó là cách hơi nóng phải thoát ra ngoài.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Did they feel much up there?
Các con ở trên đó có cảm nhận được nhiều không?
Audience: Yes.
Khán giả: Có ạ.
Interpreter: Yes, Shri Mataji. Shri Mataji: Wow!
Người phiên dịch: Thưa Mẹ, có ạ. Shri Mataji: Wow